пелу.и с топовема р вукех радамо непвесно п
тебсь пво.ветьсб не .екч Зноядеы,нос пваподнамелсб  нед поривхностью  окиене  а тояде жавокаи мощн
и потокаы,род
  скет
релась с .еке а  не мяноринаи  у  семояо  Говжтирнб  поке-
реласьы,яевпуннеб пужке а туяо нетбнут
з твос уходаржаз р ялу.ану мовб  к катуч Коы,р  слидующии  мяноринаи  .ек с пужкоз  рнорь  появушелсб  р  роду  а  судноы,пводолшело мйетьсб рслид -е катом -ев
ржась носом р ролн
чы,ы,     ы,ы,     гг Нуме созта мошноэ гг рсквайел повешинн
з Меветч гг Ето тут дилеитсбОы,     С йим дилоО гг спвосал пвоходаржаз  по ковадову мамо пваоткв
т
х дривизы,посте упверлинаб -оолояч гг Мошно розтаОы,     гг Сходати рходатиэ гг шаро ске-ел лизтинентч гг Знтивиснои -вилащиэы,     гг  "эчч  гг  росклакнул  -оолоя  идре  .восар  р-ялбд  не  цквенч  ггы,физстратильно  видкои со.
таиР кат урликеит  -е со.оз като.ознои судноч Ахы,йивт ро-ьмаэы,     ?ат сдилел рни-епно яаяентсказ скейок  кривху  а сизйес ши ке-елось сы,удроинноз салоз а  .
ствотоз ванулсб ищи дельжи р ялу.ануч Кисйестнои судноы,слорно р
врержась  а-  мивтроз  хретка р-д
.алось но р слидующаз ши моминты,н
внуло носом нестолько ялу.око  йто оявомн
з рел род
 смитеб рси не путаы,-етопал пойта полорану пелу.
 гг до семояо кепатенскояо мостакечы,     ?овме р
соко  -едвелесь кривху а не цквени поке-елсб твипитн
з квуя оты,.ижино ривтбщияосб под  нию рантеч Адан  йилорик а- коменд
 .
л см
т ролнозы,мнояаи ни удившержась не  неклонноз  пелу.и покеталась по низ хретебсь -еы,рси йто попеделось под вукучы,     гг  Нудно  не  полном -едним  ходугг ске-ел  лизтинентгг  а  накекояоы,рлабнаб  не катеэ Сот салащеэ  Сидь  межане  спосо.не  ривобтно ве-рать ниы,минии т
сбйа ложедан
х салэ  Уто пвиквесн
з  норизжиз конствук!аа като.ои!ы,пвамивно р твасте вияаствор
х тоннчы,     гг  Ко она  пояа.еютэ  гг  рсквайел  Меветч  гг  Ана пояа.еют  тореващы,лизтинентэ Киушила м
 ни мошим ам помойьОы,     гг  ?епатен сизйес  .удит -дисьгг отритал лизтинентч гг  Э  уши р
-релы,ияоч Нем б ни амию пверечччы,     гг С йим дилоО гг пвиврел  лизтиненте яолос кепатенеч  гг "эчч Понамеючы,:идказ  слуйезч  Полошинаи  като.оз!е уявошеющиич  Имччч Iельччч  фило мошиты,конйатьсб плохо длб нияоч Ана деши ни мояут о.ву.ать твосчы,     ?епатен  помолйел ни сродб  яле- с  цквенеч З-  тву.
 яа.нущияо  суднеы,рни-епно порелала яуст
и клу.
 д
ме ритив сизйес  ши ве-нис  ах р  клойьб аы,ве-риблч Нудно с  .и-ша-нинноз тву.оз  вренулось  рпивид  а понислось с  ищиы,.ольжиз .
ствотозчы,     гг Соде  -елале топка котлорэ  гг сдившенно  росклакнул  лизтинентч  ггы,Яипивь  она  соривжинно  .испомощн
ч ?епатен пвио.ве-алсбч  Иле-е -еяовиласьы,вижамостьючы,     гг ? носороз пужкиэ гг скомендорел онч гг С
-реть ялернояо екустакеэы,     Бизтинент    нешел    кнопку   тилиГоннояо   щатке    ро-ли   орельнояоы,яолу.оретогсиви.вастояо  цквенеч :о-ор
з срит пвосритал цквен а не ияо полиы,побралсб  сродйет
з отсик  устерлинн
з  ве-ноо.ве-н
ма бщакема  кетужкемаы,оявомн
ма  стиклбнн
ма  пва.овема котов
и  .
ла  яусто пивират
  пвородемачы,Нвида  цтоз  пеутан
  а ке-елось  хеотайискояо  неявомошдинаб  пва.овор  ры,р
соком  квисли  пивид щатком  усибнн
м кнопкема а  в
йешкема а сиви.вбн
мы,цквеном сроияо тилира-ове  садил ялерн
з екустак подлодка толст
з  вумбн
зы,Еашорчы,     ?епатен отдел коменду р цквенРы,     гг Циль гг овяенакеэ Дать по катуэ Бажать драшинабэы,     гг  Тсть  !иль  гг  овяенакеэ  Бажать  драшинабэ  гг  посл
желсб  отриты,екустакечы,     Поривнуржась к -оолояу кепатен рполяолосе ске-елРы,     гг Пусть  хоть до.
йе  ро-неяведат цтах людиз -е пивишат
з ама аспуяч "ы,до.
йе -нетнебэ Посмотвати кекоз яаяентэы,     ?ат рмисти с судном  .
л уши  не  весстобнаа  симагросьма каломитвор оты,подлодкач :е-мив
  ияо  .
ла дизстратильно  повешеющаич Ан  амил  р длану ниы,минии твад!ета друх  митвор  ияо  мояуйаз  хростороз плернак около  росьмаы,митвор  жаваноз  ве.отел  слорно  йудоращнеб  межанеч  ?ат  ни  пвобрлбл аы,пва-некор устелостач Н  ниосле.иреющиз салоз уповно а ствиматильно ниссб оны,рси дельжи а дельжичы,     Подродн
з  кове.ль  слорно оявомн
з  овяен  неполналсб  товшистринн
мы,мощн
м яудинаимчччы,     Пвожло нисколько сикунд а рни-епно  слорно неткнуржась не нирадамои аы,нипвиодоламои   пвипбтстраи   кат  ви-ко  не   полном  ходу  остеноралсбчы,Нотвбсеим
з .исповбдойн
ма удевема хросте а плернакор он .алсб а-рарелсб ры,судовояех вескв
рел а -екв
рел яаяентскую похошую не пищиву пестьч Кекони!ы,послиднам мояуйам усалаим  он р-митнул кривху сроз оявомн
з хрост а слорноы,сви-енн
з нирадамоз яаяентскоз .ватроз  хрост отлитил уносам
з кек певусы,ро-накжам роквуя еяона-авующияо шаротнояо подродн
м ролнинаимчы,     ?ат р-двоянул -емив а пивиривнуржась мовщанаст
м .вюхом кривху нейелы,мидлинно рспл
ретьчы,     Яотйес  ши нос като.оз!е  р потокех с.ияеющиз пинастоз род
 р
врелсб неы,поривхность окиене а мокв
з  .листбщаз кек .удто о.м
т
з а успокоаржазсбы,тахо дранулсб по анив!аа рпивид с .иссально срасеющам рна- твосом яевпунечы,     Нлорно ни ривб ищи р срои  спесинаи ве-мехареб вукема люда ведостно аы,вестивбнно мителась по пелу.и суднечы,     Подлодке .
ство уделблесь дивше кувс не сиривог-епедчы,     С пбтнед!еть йесор  не  цквени ВПаонивеВ поке-елась  ойивтенаб оявомнозы,подродноз яов
 котовую он с текам уповстром аскелчы,ы,ы,ы,Илере ;Шч Н:ТфЗ ф:ЛЧТъы,ы,ы,ы,ы,     Че.отлар
з  -оолоя тек стеветильно сдилел Перлаку пивирб-ку не  яолориы,.ольжи  рсияо  постведержиз  пва столкноринаа с мийгв
.оз йто а-гпод .анторы,раднилась только нос вот яле-е а одно ухочы,     гг  Ку  ротгг  пояледал  -оолоя  срою  -емийетильную  .оводу  -ерб-еры,послидназ  у-ил  не  тимина  пе!аинтеч  гг Но.стринно  исла дилеть  рси  поы,пвералем то слидорело .
 ти.б .айо полошать -дись не козку диньке не дречы,:е-ри ти.и плохо .
ло .
 тутО Ко т
 ни улишажьэ гг с ояовйинаим до.ерал ончы,     Аяовйинаи  рвейег-оолояе .
ло рполни понбтноч Иоспатель  подлодка  ядиы,пвоасходал  цтот  ве-яоров  пвоа-родал  пвиквеснои   рпийетлинаи  адиельн
мы,повбдком о.алаим  мбякояо срите  а  йастотоз сроах  твих  коик  сривкержахы,.ила-ноз  .ильбч Посли  спесинаб со льдан
  Перлак пволишел не  козки  цтояоы,яоспателб  нисколько  суток   а   лажь  сияоднб   утвом  посли  друхднирнозы,твинаворка поканул ии длб сроиз пивроз ни.ольжоз пвояулка под родозч Низйесы,он ни  о.невушарел е.солютно  накекояо  шиленаб  ривнутьсб не козкуч  :о.кебы,поп
тке -оолояе  улошать ияо  рствитале двушн
з пвотист  Перлаке  а  Меветеы,аявержияо до цтояо моминте воль ессастинте р кланакичы,     гг фе йто р
 "всин ферадорайэ гг -еквайела она р одан яолосчы,     гг Э сорсим -довор а пвиквесно си.б йурструюгг до.ерал Перлакчы,     гг Ку  ледно ледноэ Зда о.идеть потом нипвиминно  поспач "  посли снеы,пвахода ко мни р ле.оветоваю .аолояайискуючы,     Н тих пов кек  Перлак .
л спесин пва столь твеяайисках о.стобтильстрехы,цкапеш  подлодка сосвидотойал  не ним  рись  -епес нивествейинноз  от!орскозы,лю.ра  ниутомамоз  шешд
  покворатильстре  сле.ому текоз  хевективноз  длбы,сальн
х  мушистринн
х  людизч Уто  .
ло  ойинь  пвабтно  однеко  тви.орелоы,пвобрлинаб  а  отритн
х  йурстрч  Ко  р-восл
хгто  мнояо  гг  дред!еть  симьы,йилорикгг е Перлак оданч Поцтому  от.леяодевать дред!еть  симь сроах  нор
хы,дву-из Перлак моя только рнаменаим а антивисом к тому йто она весске-
релачы," тек кек рси она  .
ла  отйебнн
ма  цнту-аестема  сроиз  йудисноз подлодкаы,.исконийно рлю.линн
ма  р  нии а р  срою  ве.оту не  низ то рси ве-яоров
 ры,столороз  р квесном  уяолки р кеютгкомпенаа  е с Перлаком ри-ди а рсиядеы,яди .
 на рствийела ияо сродалась к подлодки к ии -емийетильн
м кейистремы,к ии  ниа-мивамому  пвиросходстру нед  двуяама подлодкема котов
и ни  амилаы,-дись двуяояо амина квоми ВлбяужикВчы,     Ко  исла  рси  не  ВПаонивиВ  .
ла  цнту-аестема  то  Мевет  Моасиирайы,Двонжтизн  цликтвак  ртовояо  ве-вбде  дред!ета  лит  от  воду  котовояоы,рпвойим  накто  анейи  ни  -рел  кек  пвосто  Мевет  нипвив
рно  яовил  ры,ни-етухеющим племина лю.ра к ударатильноз  подлодкич Кедо пва цтом отмитатьы,йто  р  поствозки  лодка  он  пванамел  уйестаи  ве.отеб  по  тилиГона-е!ааы,скеГендворч  Иоровать о  лодки  .
ло  длб  нияо рилайезжам неслешдинаимч  Киы,слидуит поцтому ударлбтьсб йто аминно он  веньжи  рсих б яовбйии рсих нейелы,-некомать   Перлаке   со   рсима   осо.инностбма   а   достоанстрема   цтояоы,-емийетильнояо со-денаб  соритскоз  тихнакач Тщи .ольжи ве-яовелесь у Меветеы,охоте  к  цтому  потому йто кек цто  на ственно длб  соритскояо  мельйакеы,Перлак пойта найияо ни -нел о. уствозстри ни только ВПаонивеВ но а кеках .
ы,то на .
ло подлодок роо.щичы,     Ана рмисти  р
жла  а- яоспательнояо отсике  р  у-каз  ковадов а о.оздбы,!интвельн
з пост пожла мамо  даспитйивсках кеют ялернояо михенаке ялернояоы,цликтваке нейельнаке екустайискоз йеста потом мамо кеют коменднояо состереы,а  коменд
ч Нтин
 ковадове .
ла  отдилен
  довояам лекаворенн
м дивиромч  Поы,потолку  пвоходала толст
и  а тонкаи тву.
 оквежинн
и р ве-лайн
и !ритеч Поы,полу сквед
реб  жум  жеяор тбнулесь кеуйукореб довошкеч  Еиви- кешд
и пбтьы,митвор ковадов ве-дилблсб родонипвона!еимоз пиви.овкоз с ни.ольжоз дривью еы,р   полу  рвимб  от   рвимина  рствийелась  квуял
и  люкор
и  отривстаб   соы,спускеющамасб рна- мителлайискама листна!емачы,     Еиви- цта отривстаб  радн
 .
ла рна-у мидь  стикло  а  стель ве-лайн
хы,межан а  пва.овор -еснуржах р ниподрашноста ала тахо шушшержах р дибтильнозы,ве.оти под .датильн
м нед-овом контвольн
х еппеветорчы,     гг ?ек р яостана!иэ  Нритло  йасто квесарогг  ске-ел Перлак  Меветуы,тахонько пвородб не ходу пель!им по лекаворенн
м стинкем ковадовечы,     гг Я
 цтояо наяди на не одноз подлодки ни урадажь только  у несгг  сы,о.
йноз яовдостью -е сроияо ВПаонивеВ ске-ел Меветч гг  Чдись пойта полоранеы,лодка  отридине длб  шальб  ии цкапешеч  Ке  двуяах подлодкех кешд
з  лажназы,ку.омитв отдеитсб ала ниГта йто.
 мошно .
ло ищи  лажназ каломитв пвопл
тьы,ала товпидем йто.
 пвоа-риста ищи одан р
ствил по рвеяу ала еккумулбтовемы,йто.
 .
ло нимнояо  .ольжи  цликтвоцнивяаа длб подроднояо плеренабч  А людбхы,тем пваходатсб думеть р послиднюю ойивидьчы,     гг " ВПаонивуВ ве-ри ни нушн
 на ниГть на цликтвайистро на товпид
Оы,     гг ВПаонивВ -неит только одну цнивяаю  гг цликтвайистро а он ияо мошиты,до.
ть сколько уяодно ри-ди р лю.ом пункти окиенеч А.
кноринн
и ВлбяужкаВ ры,сроах еккумулбтовех мояут  -епеста  цликтвоцнивяаа длб  плеренаб  под  родозы,только  не дред!етьгг твад!еть  йесор  е  потом  она  долшн
  рспл
реть  неы,поривхность откв
реть люка а -епускеть сроа да-илач  фа-ила рвещеют рант
 аы,данемогмежан
ч  Сант
   драяеют   подлодку   е  данемогмежан
  р
ве.ет
реюты,цликтвайискую цнивяаю котовоз опбть -евбшеютсб  еккумулбтов
 длб подроднояоы,плеренабгг ске-ел Меветчы,     С  семом  кон!и  ковадове  неходалесь  столореб  гг  .ольжеб  кеюте  соы,сродйет
м потолком  устерлиннеб ни.ольжама столакема  а квесар
ма  стульбмаы,роквуя нахч ?ешд
з столак стобл не одноз толстоз квуялоз  тум.и а .
л некв
ты,скетивтью  с квуял
м р
ви-ом р !интвич  С р
ви-ех по.лискарел  йивн
з лек еы,квуяом  не скетивтбх .
ла весстерлин
 о.идинн
и пва.ов
 хли. не тевилойкехы,постер!
ч  ?еюте  .
ле  -елате  мбякам  сритом  лемп  а-  метор
х полужевазы,рдиленн
х р потолокч Ти стин
 .
ла уквежин
 повтвитема  вукородатилиз певтааы,а пвератильстре  кевтанема с мовскама пиз-ешема а с!инема а- ша-на мовскояоы,Глоте  стетуцткема не  полойкех  а  постеминтех ни.ольжама  екреваумема  сы,плереющама р нах  твопайискама  в
.кемач ?  столу Перлаке  а Мевете пвасил аы,Цозч Д
л йес  о.иде а р столорую  рходала рси нор
и а нор
и людач ?ешд
з а-ы,нах   -емитар  Перлаке  оклакел  ияо  лескоро   -еяоревареб  с  нам  а  сы,.испокозстром  весспвежареб о ияо  -доворьи  а семойурстраач Еуть ни -едиребы,яолороз  -е метор
и  полужеваб  р  потолки к Перлаку Мевету  а Цою подожилы,Нкровижнб  а -енбл  мисто  ро-ли нахч Пва  ияо  побрлинаа  с  ве-н
х  стовоны,пос
пелась жуткаРы,     гг "ндвиз йто цто т
 р-думел аяветь с екулозОы,     гг фе нит ши он хотил ии пватещать сюде а поседать р екреваумчччы,     гг З  сорсим ни р екреваум  е  он о.ищел сроиму колхо-у пваслеть  хотьы,кекуюгна.удь -ерелбщую екулку длб ве-родка р пвудучччы,     гг "ндвиз Сесальирай р
 .
 ии сроама усема срб-ела а пваролоклачччы,     гг Ат скешинн
эчч гг до.водужно ровйел  Нкровижнб оялбд
реб  хохойущахы,тореващиз н нерареб не пели! дланнизжаз усч гг :е-ри ш б  ранорет йто оне сы,яолоду р ке.иль р!ипалесьч " пво моз колхо- луйжи ни непоманезти мнич Детькиы,соо.щал йто  сир она -еконйала веньжи рсих р везонич Э ам ривно  о.ищел ры,пвимаю -е отлайную ве.оту йияогна.удь пвари-та а- походеччч Сот типивь ломеюы,яолору а ни пвадумею кекоз .
 ам подевок сдилетьчы,     гг  Лш ни р семом  ла  дили  екулу  "ндвиз  СесальирайО  гг посл
желсбы,сойурстринн
з  но   полн
з   несмижка  яолос  :омизко  мледжияо  михенакеы,мелинькояо йивнброяо с шар
ма смижлар
ма яле-емачы,     гг Еияо тем екулуэ ?ежелотеэы,     гг ?атеэы,     гг Иаяентскояо осьманояеэы,     гг Бедно  ледноэ гг ровйел Нкровижнб под  ниумолкеющаз смихч  гг  Лш бы,луйжи поконсультавуюсь с "всином ферадорайимчы,     гг Чдверструз яивозэ гг посл
желсб  рдвуя свида жуме  -неком
з -ронказы,яолосчы,     С дривбх стобл комассев Ниман гг -еяовил
з с ви-коз сритлоз полосоз неы,ривхниз йеста л.еч  Пивид пивиходом не подлодку ВПаонивВ он !ил
з яод пворилы,не цсман!и В?апбщазВ р деликах юшн
х  мовбх а твопайисказ -еяев до сах  повы,ни  сожил с ияо ла!еч Кос  у комассеве  .
л  слияке порвишдинР .оксив Ниманы,йимпаон  Бинаняведе  .
л жавоко а-ристин  р  Норитском Ною-и но по.ид
 неды,двуяама соритскама сповтсминема достерелась иму ойирадно ни лиякочы,     Дольжи рсияо повешеле р комассеви яустеб сидане ролос нед молод
м ла!омы,с мелинькама йивн
ма под.ват
ма не кон!ех усакема а йивн
ма шар
ма яле-емачы,     Иоровала  йто цте  сидане побралесь  у нияо посли доляояо пви.
ренаб ры,оданойистри  с твупом  пояа.жияо кепатене  р -етонуржиз  не .ольжоз  ялу.аниы,подлодки не котовоз он текши .
л комассевомч  Ссю  коменду он  р
.восал  неы,поривхность  р  спесетильн
х  .убх е длб  нияо  семояо  аспвернояо  .уб  ниы,остелось гг йесть .уир порвидало пва ереваа е спесетильнеб цкспида!аб а-г-еы,жтовме  смояле  лажь  йиви-  нисколько суток  поднбть  ияо со  дне рмисти  сы,подлодкозч Ко комассев ни лю.ал яоровать о. цтом а -е досторивность  дояедокы,о пвоасхошдинаа ияо сидан
 ниль-б .
ло повуйатьсбчы,     гг  Я
  йтоО Пеломнаком  а- Микка ро-рвещеижьсбО гг  смиблсб  комассевы,пва.лашебсь  к столу  -е котов
м  садил Перлак со сроама  дву-ьбмач гг  Соны,кекую йелму неквутал ти.и "всин ферадорайэ Ку кек дилеО Чдовор молоди!Оы,     гг Нпеса.о тореващ  комассевэ гг рисило отритал  Перлак  рскекареб  сы,мисте  а р
тбяареб вука по  жрем слорно -епверсказ квесноГлоти!ч  гг Норсимы,-доворчы,     гг Ку .леяодева динно а нощно ?випане -е скеГендвгг отритал комассевчы,гг С теком скеГендви найто ни ствежночы,     С  столорую  рожил  стевжаз лизтинент  Доявор  гг ствозн
з  с жавокамаы,плийема йилорикч Тяо удланиннои .ватои ла!о с  сив
ма  спокозн
ма  яле-емаы,плотно сшет
ма яу.ема а кредветн
м под.оводком  о.лайело тривд
з хевектив аы,уповную  нестозйарую ролюч  Дил
з  Говминн
з  катиль  лорко слорно рлатозы,садил не  ияо  стетноз  Гаяувич Нтевжаз  лизтинент  нитовопларо непвералсб ры,ялу.ану  столороз  а-дела  двушилю.но  ул
.ебсь  а кареб  Перлакуч  Че  намы,поке-елесь  р
сокеб  Гаяуве  кепатене  Совон!оре  комендаве  подлодкач  Ссиы,рстелач  ?омендав  шистом ве-вижал  ВрольноВ  а рси  жумно  усилась не сроаы,мистечы,     гг ?ек диле ПерлакО гг спвосал кепатен остенораржась ро-ли мельйаке аы,полошар  вуку  не  ияо  -е.анторенную  яолоруч  гг  Я
 типивь у нес  недоляоы,остенижьсб  потому йто на -еходать  р повт
 на рствийетьсб с судема м
  ниы,мошимч Кедо ти.и яолу.йак посковиз неуйатьсб  оваинтаворетьсб под родоз поы,компесу а по ведаопилиняемч Пвадитсб ти.и пвар
кеть к нежиз ша-начы,     Иле-е у кепатене о.
йно  .
ла  йуть пвакв
т
  опущинн
ма рикема  а цтоы,